---
layout: post
title:  "MongoDB"
date:   2018-11-11
categories: database
image : https://github.com/KoJunHee/kojunhee.github.io/raw/master/img/dbDoorImg.png
---

## MonogoDB란

Document Database

## 특징

- db > collection > document > key:value
  
  ( RDBMS : db > table > row > column)
  
- Schemaless

  스키마란, 데이터베이스를 구성하는 개체(Entity), 속성(Attribute), 관계(Relationship) 및 데이터 조작 시
  데이터 값들이 갖는 제약조건 등에 관해 전반적으로 정의하는 것.
  
  MongoDB 는 이러한 스키마가 사전에 정의되지 않아도 된다. Document는 다른 필드를 가질 수 있다.

- Document Oriented ( BSON format )

  하나의 row에 하나의 Document를 저장한다.

- Deep query ability

  문서지향적 Query Language 를 사용. javascript expressions 으로 이해하기 쉽다.
   
  (key-value queries / range queries / search queries / map reduce queries ..)

- indexing

  RDBMS인 MySQL에서 지원하는 대부분의 인덱스를 지원한다.

  index는 메모리에 저장되기 때문에 메모리 크기에 영향을 많이 받는다.

- auto-sharding

  처음부터 자동으로 데이터를 분산하여 저장하며, 하나의 컬렉션처럼 사용할 수 있게 해준다. 수평적 확장 가능

- replicication

  간단한 설정만으로도 데이터 복제를 지원. 가용성 향상.

- Read/Write 성능이 빠름

  Write시에, Memory에 먼저 Write후에, 1분 단위로 Flushing하는 Write Back 방식을 쓴다. 
  즉 메모리에만 쓰면 되니까는 Write가 무지 빠르다. 
  
  단 Flushing전에 Fail이 되면 데이타 유실에 의해서 Consistency 가 깨지는 문제가 발생

  Read시에, 파일의 Index를 메모리에 로딩해놓고 찾는다 (memory mapped file).

## 장점

- Flexibility 

  Schema-less라서 어떤 형태의 데이터라도 저장할 수 있다.

- Performance 

  Read & Write 성능이 뛰어나다. 캐싱이나 많은 트래픽을 감당할 때 써도 좋다.

- Scalability 

  애초부터 스케일아웃 구조를 채택해서 쉽게 운용가능하다. Auto sharding 지원

- Deep Query ability

  문서지향적 Query Language 를 사용하여 SQL 만큼 강력한 Query 성능을 제공한다.

- Conversion / Mapping

  JSON형태로 저장이 가능해서 직관적이고 개발이 편리하다.

## 단점

- 정합성이 떨어지므로 트랜잭션이 필요한 경우에는 부적합하다. (ex. 금융, 결제, 회원정보 등)

- JOIN이 없다. join이 필요없도록 데이터 구조화 필요

- memory mapped file으로 파일 엔진 DB이다. 메모리 관리를 OS에게 위임한다. 메모리 크기가 성능을 좌우

- SQL을 완전히 이전할 수는 없다.

- B트리 인덱스를 사용하여 인덱스를 생성하는데, B트리는 크기가 커질수록 새로운 데이터를 입력하거나 삭제할
  때 성능이 저하된다. 이런 B트리의 특성 때문에 데이터를 넣어두면 변하지않고 정보를 조회하는 데에 적합하다.

## Reference

<https://nicewoong.github.io/development/2018/02/10/mongodb-feature/>

<http://bcho.tistory.com/624?category=431296>

<http://sjh836.tistory.com/98>